então fase de pesquisa, que que é a fase de pesquisa, obtenção de novo,
conhecimento, busca de alternativa, fórmulas de projeto,
seleção de possíveis materiais.
Quando eu tiver de desembolsos nessas condições,
reconheço como despesa e não posso eh ativar fase de desenvolvimento.
Eh?
Reconheço como ativo,
mas só vou reconhecer como ativo se eu conseguir no mínimo anualmente, né?
Então, isso pode ser feito mensalmente, mas,
no mínimo anualmente que a gente consiga
demonstrar viabilidade técnica e intenção pra concluir o
ativo capacidade pra usar ou vender forma como
esse ativa e gerar benefício pra empresa,
disponibilidade de recursos e capacidade de mensurar desses ativos.
Vamos dar um exemplo aqui? Um pouco infeliz, né?
Nós vamos pegar a ah a vacina, né Da contra o covid, né. Em algum momento foi gastos.
Eh recursos, né? Foi desempenhado recursos com a pesquisa desse da da vacina, né?
Nesse momento despesa quando foi aprovado e foi desen desenvolver aí,
passou a ser ativado esses custos.
E aí tem a viabilidade técnica poxa, tinha, né? Lá na pandemia,
intenção de concluir o ativo. Sim, né?
Porque precisava atender aí a a população mundial, né,
capacidade pra usar ou vender.
Sim, né? Um monte de gente contaminada, forma como gera benefício
até hoje. Gera, né?
Com as vacinas, os governo comprando talvez eh um certamente numa menor escala.
Mas continua gerando benefício, disponibilidade de recurso, né?
Os governos colocaram recursos, né?
EH pra se concluir essa essa vacina e a capacidade
de de mensurar os ativos.
Então, portanto,
se você olhar o balanço dessas empresas que gastaram
ou desembolsaram recursos com a vacina do covid,
uma parte tá como despesa.
Outra parte tá como ativo e tá sendo amortizado ao
longo do tempo observado se essa vacina vai ser necessária,
ainda eh pra combater o Covid, né?
Muito bem?
E quais são esses ativos que a gente deve considerar na fase de desenvolvimento?
Então gastos com benefício de empregado?
Salário décimo Terceiro, eh incentivos que eventualmente tenham, mas
depreciação eh de máquinas materiais, serviços, né? Taxas de registro.
Então, são alguns itens que devem ser considerados como ativo intangível, né?
Desen Em fase de desenvolvimento
e ativos que não devem ser considerados gastos que não
devem ser considerados como ativo gastos com venda administrativos,
ineficiências gastos.
Com treinamento, né?
Nada disso deve ser reconhecido como um ativo em desenvolvimento
E aí né, Uma vez definido, né?
Quais são os ativos que podem ser reconhecidos como ativo e
que em que condições esses ativos devem ser eh reconhecidos.
Chega o momento de avaliar se esses ativos podem ser amortizados, ou não, né?
Então, eu tenho ativos intangíveis com vida útil definida
e ativos intangíveis, com vida útil indefinida.
Não quer dizer infinita, mas indefinida, por exemplo. Marca.
Por exemplo, o ágil né? São ativos que têm vida útil indefinida.
Embora marca, a gente sempre tem que tomar cuidado porque marca a gente.
Pelo menos na minha época de estudo.
Sempre ouvi falar que marca, tinha vida útil indefinida.
Mas isso não é uma regra geral, porque pode ser que uma marca tenha a marca,
mas não não tenha uma vida útil indefinida,
porque eu posso a qualquer momento tirar essa marca ou colocar uma outra
marca ou ela não tem nenhuma relevância eh no mercado é diferente.
Quando a gente tá falando de uma BMW
eh de uma coca-cola de uma Apple eh de uma Samsung que são marcas prêmio, né?
E que, certamente, tem um valor e provavelmente tem, eh vida útil. Indefinida, né?